---
title: " Hugoで階層構造をつくる〜セクション、タクソノミー"
date: 2022-09-02T09:20:13+09:00
draft: true
slug: slug-test
---

[HUGO でカテゴリ一覧を階層化する方法](https://aloha-ru.com/hugo/category-management/) ##　 Hugo の記事管理方法

## セクションはどう使うか問題

セクションでは以下ようなことができる点で、カテゴリーとは異なる。

- セクションごとにレイアウト（/layouts)を変えられる
- セクションごとに投稿テンプレートを変えられる（/archetypes）
- セクションごと permalink 設定ができる

カテゴリもセクションも階層グループをもつという点は同じ。どのように使い分ければ良いのか（使い分けるべきか）よくわかっていなかった。しかし、セクションは「全体の中の一部」である一方、カテゴリはあくまでも「タクソノミー（分類法）のひとつ」である。

であるから、このブログでは、「すべての情報（turuyakame.com）のうち、同じルールを適用する情報群をセクションにする」というルールにした。

たとえば、「別のテンプレートを使いたい情報群＝ A セクション」、「一覧をタイトル順に並べたい情報群＝ B セクション」といった具合で、どのルールを適用したいかだけを考える。投稿にフロントマターとして`categories`や`tags`を明記することで、Hugo 側がタクソノミってくれる。

いまのところ、投稿の順番を問われない投稿は、どの分類に属するかは考えずに posts に放り込もうと思っている。一方で、マニュアルとかテキスト的な、目次で整理できるタイプの投稿は、独立セクションにまとめる予定。

どうせ私のブログなんぞ誰も見ないだろうから、やりながら変えていけば良い。もちろん、どこかで落ち着かなければならないけれど。

セクションもカテゴリーも、リスト（コンテンツ一覧）をつくったり、ネストしたりできるので、カテゴリーのように扱っても良いのかもしれないが、URL を

- taxonomy
  > Taxonomy で管理する場合は、カテゴリーを複数セットして、カテゴリーの記述順通りに入れ子になるようにカテゴリ一覧のテンプレートを作る。この場合、格納フォルダは自由だけど、記述のブレがあるとそのまま採用されるのが欠点。
  > あと都度、カテゴリの入力が必要です。
- section

  > Section で管理する場合は、フォルダのある場所がそのままセクションになります。
  > フォルダの構造を変えたら URL が変わるけど、記事やセクションページごとにパーマリンクを指定しておけば問題ありません。
  > カテゴリの設定も不要です。

- 複数セクションをつくる場合は content 直下に置く
- トップページ（メインページ）に複数セクションを表示させたい場合は、`config`に指定する。
  ````
  [Params]
  mainSections = ["content", "daily", "tech"] # Specify section pages to show on home page and the "Recent articles" widget```
  ````
-

### セクションごとの一覧

[Section 一覧について。 \- 日本語 \- HUGO](https://discourse.gohugo.io/t/section/24238)
[\{\{ range \.Site\.Sections \}\} \{\{ range \.Pages \}\} \{\{ range \.Pages \}\} \{\{ \.Title \}\} \{\{ end \}\} \{\{ end \}\} \{\{ end \}\}](https://discourse.gohugo.io/t/topic/22675/4)
