---
title: "Test Post"
date: 2020-09-03T17:01:45+09:00
draft: true
tags: [example, test]
---

カーソルを合わせた際に下線を表示させると、クリックできるリンクであることが分かり易くなり、ユーザビリティーの向上につながります。

{{< youtube ZyXlpKkgbFc>}}

{{< toc >}}

例えば、通常のリンクは下線なしの状態で表示させるようにし、カーソルを合わせた際にだけ下線を表示させる場合は、「a:hover」に text-decoration を指定し、以下のように記述するとよいでしょう。

## これは h2 です

また、訪問済みリンクの色彩についても設定したい場合は「a:visited」を設定します。デフォルトの状態では紫色が表示されますが、他の色に設定する場合は以下のように記述するとよいでしょう。

### これは h3 のテキストを長めに書いてみました

通常時には下線を表示されておき、マウスオーバーしたときだけ消すということも可能です。そのためには下記の CSS を使います。

```.link:hover {
  text-decoration: none;
}
```

## ふたつめの h2 ですどんなかんじになるのかな

`:hover` はホバー（マウスオーバー）したときにだけ CSS を適用したい場合に使う擬似クラスです。

このようにマウスオーバーでスタイルが変わるように設定しておくと、その要素がリンク要素だとわかりやすくなります。

#### 🐸 h4 ならどうなるのか確認してみることにしましょう！

:hover を使えば、通常時は下線を消しておきマウスオーバーで表示させるという逆のパターンも可能です。

```
.link {
  text-decoration: none;
}
.link:hover {
  text-decoration: underline;
}
```

##### 😃 絵文字を入れるとかわいいですが、どのように表示されるのでしょうか？

リンクの下線が消えない場合は、text-decoration: none; がその要素に適用されていないということです。

この原因にはいくつかのパターンが考えられます。

他の CSS に優先順位で負けている
他の CSS に上書きされている
キャッシュが残っている
この中でもっとも可能性が高いのは「他の CSS に優先順位で負けている」ことでしょう。

このパターンが当てはまるかを確認するもっとも手軽な方法は、 text-decoration: none; を text-decoration: none!important; に変えてみることです。

!important; をつけることでその CSS の優先順位が上がるため、これが原因だった場合はリンクの下線が消えるはずです。

{{< notice color="danger" >}}
!important は CSS の適切な設計の観点からは基本的に使用を避けるべきものです。上記では、あくまでも CSS が反映されない原因を、CSS に詳しくない方でも手軽に検証するための手段として !important を紹介しています。
{{< /notice >}}

```html
  {{</* blog-card url="https://rilaks.jp/wordpress/css-not-working/" */>}}
```
